起飞
在掷得6点后，方可将一枚棋子由“基地”起飞至起飞点，并可以再掷骰子一次，确定棋子的前进步数；掷得5点以上的点数就可以起飞（掷得5点时不能再掷）。

连投奖励
在游戏进行过程中，掷得6点的游戏者可以连续投掷骰子，如果连续三次掷得6点，则己方所有棋子返回停机坪（包括已经到达终点的棋子），且不得再次投掷骰子。

迭子
己方的棋子走至同一格内，可迭在一起，这类情况称为“迭子”。敌方的棋子不能在迭子上面飞过； 当敌方的棋子正好停留在“迭子”上方时，敌方棋子与2架迭子棋子同时返回停机坪。若其它游戏者所掷点数大于他的棋子与迭子的相差步数，则多余格数为由迭子处返回的格数；但当其它游戏者所掷点数是6而且大于他的棋子与迭子的相差步数时，那么其它游戏者的棋子可以停于迭子上面，但是当该游戏者依照规则自动再掷点的时候，服务器自动走刚才停于迭子上面的棋子。如果棋子在准备通过虚线时有其他棋子停留在虚线和通往终点线路的交叉点时：A、如果对方是一个棋子，则将该棋子逐回基地，本方棋子继续行进到对岸；B、如果对方是两个棋子重叠则该棋子不能穿越虚线、必须绕行。
改进规则中，敌方棋子可以飞越迭子；当敌方棋子正好停留在迭子上方，则该格迭子全部返回停机坪而敌方棋子不需返回，面对虚线上的迭子同理。

撞子
棋子在行进过程中走至一格时，若已有敌方棋子停留，可将敌方的棋子逐回基地。

跳子
棋子在地图行走时，如果停留在和自己颜色相同格子，可以向前一个相同颜色格子作跳跃。

飞棋
棋子若行进到颜色相同而有虚线连接的一格，可照虚线箭头指示的路线，通过虚线到前方颜色相同的的一格后，再跳至下一个与棋子颜色相同的格内；若棋子是由上一个颜色相同的格子跳至颜色相同而有虚线连接的一格内，则棋子照虚线箭头指示的路线，通过虚线到前方颜色相同的的一格后，棋子就不再移动。

终点
“终点”就是游戏棋子的目的地。当玩家有棋子到达本格时候，表示到达终点，不能再控制该棋子。传统飞行棋规则里，玩家要刚好走到终点处才能算“到达”，如果玩家扔出的骰子点数无法刚好走到终点处，多出来的点数，棋子将往回走。